---
title: "Загадочная Страна Басков."
translationKey: "mysterious-country-of-the-basque"  # Ключ должен быть уникальным и постоянным
date: 2015-05-13
# type - этот параметр указывает на то, что пост относится к типу "post"
type: "posts"
weight: 1
draft: false
author: "Катерина"
tags: ["Испания","Страна Басков"]
categories: ["Испания","Путешествия","Заметки"]


library:
  css:
    # someCSS = "some.css"
    # located in "assets/"
    # Or
    # someCSS = "https://cdn.example.com/some.css"
  js:
    # someJS = "some.js"
    # located in "assets/"
    # Or
    # someJS = "https://cdn.example.com/some.js"
---

Не так давно мы вернулись из города Бильбао, Испания, в котором прожили весь февраль, апрель и недельку мая.

За этот период накопилось много впечатлений, информации, наблюдений и субъективных оценок, а также немалое количество фото и видео, И учитывая, что при попытке все это быстренько рассказать, мысли становятся хаотичными, я решила начать повествование издалека.

Город Бильбао – это большой, динамичный город, расположенный на севере Испании. Является административным центром провинции Бискайя, автономного сообщества Страны Басков (на испанском Pais Vasco). У басков есть свой герб и флаг, который встречается здесь гораздо-гораздо чаще, чем флаг Испании.

{{< style align="center" >}}
{{< figure src="/images/coat_of_arms_flag_Bilbao.jpeg" >}}
{{< /style >}}

Не стану скрывать, что до посещения Страны Басков, Испания для меня ассоциировалась исключительно с песчанными пляжами, сангрией, звуком кастаньет, страстным танцем фламенко, исполняемым под испанскую гитару и вскрики кантара, а еще корридой, Сальвадором Дали и романом "Дон Кихот".  Но, как оказалось,  что провинция Бискайя - это нечто другое.

Страна Басков - это горные склоны и холмы невообразимых оттенков зеленого, это долины с пасущимися стадами овечек и коров, фермеры, возделывающие свои земли или разводящие виноградники. А еще, это бесконечная гладь океана, который в теплые и солнечные дни очень напоминает Лазурный берег Франции, и конечно же многочисленные бары, в которых прилавки ломятся от большого разнообразия пинчос. Это пожилые мужчины в черных беретах, по форме, напоминающиe мне блинчик или хлебную лепешку, молодые люди, окутывающие свои шеи, в любое время года, шарфами традиционной расцветки, а также фанаты футбола и команды "Атлетик".

Страна Басков неоднозначна и может быть даже загадочна. Это страна труженица, умеющая хорошо отдыхать. Страна, которая беспрерывно отвоевывает свою независимость от Испании.

{{< youtube y-UhSAJBm9E >}}